ゴンドラで登っていく。しかし不思議なことに、地面がついてきているようには見えない。
雪島の輪が眼下に引いていくと、突然、頭上に新しい陸地が出現する！ゴンドラはあなたを新しい島の地表まで運び、駅へとなだれ込む。

ゴンドラを降りてまず気づくのは、この島の空気が雪島にいたときよりもずっと暖かいということだ。
湿度もかなり高い。ここが水源なのだろうか？

次に気づいたのは、駅を挟んで向かい側の床に、カラフルな四角いカードの山のようなものに座っているエルフだ。

「私はゴンドラ・リフトを操作しているだけなのでわかりません。ゴンドラリフトを操作しているだけです」！
庭師なら知っているに違いない。彼は別の島にいるんだけどね。浮いてる島じゃなくて、水に囲まれた小さな島なんだ。
もっといいネーミングを考えないと。そうだ、もし君が手っ取り早く手伝ってくれるなら、僕のボートを貸してあげよう。
プレゼントでスクラッチカードをもらったんだけど、何が当たったのかわからないんだ」。

エルフはあなたを色とりどりのカードの山に案内する。そこで、あなたは何十枚ものスクラッチカードを発見する。
手に取ってみると、それぞれのカードには縦棒（｜）で区切られた2つの数字のリストがあるように見える。あなたはその情報を表に整理する（パズルのインプット）。

エルフが理解した限りでは、あなたは自分の持っている数字のどれが当選番号のリストに含まれているかを考えなければならない。
最初にマッチしたカードの価値は1点となり、それ以降マッチするたびにそのカードの価値は2倍になる。

```
Card 1: 41 48 83 86 17 | 83 86  6 31 17  9 48 53
Card 2: 13 32 20 16 61 | 61 30 68 82 17 32 24 19
Card 3:  1 21 53 59 44 | 69 82 63 72 16 21 14  1
Card 4: 41 92 73 84 69 | 59 84 76 51 58  5 54 83
Card 5: 87 83 26 28 32 | 88 30 70 12 93 22 82 36
Card 6: 31 18 13 56 72 | 74 77 10 23 35 67 36 11
```

上記の例では、カード1には5つの当選番号（41、48、83、86、17）があり、
あなたが持っている数字は8つ（83、86、6、31、17、9、48、53）です。あなたが持っている数字のうち、4つ（48、83、17、86）が当選番号です！
つまり、カード1は8点の価値がある（最初のマッチで1点、その後の3回のマッチで3倍）。

Card 2 has two winning numbers (32 and 61), so it is worth 2 points.
Card 3 has two winning numbers (1 and 21), so it is worth 2 points.
Card 4 has one winning number (84), so it is worth 1 point.
Card 5 has no winning numbers, so it is worth no points.
Card 6 has no winning numbers, so it is worth no points.

つまり、この例では、エルフのスクラッチカードの山には13点の価値がある。

色とりどりのカードが積まれた大きな山に座ってください。全部で何点の価値があるでしょうか？



--- Part Two ---

エルフに調査結果を報告しようとしたそのとき、君たちの一人が、実はルールはずっとすべてのカードの裏に印刷されていたことに気づく。

ポイントなんてものは存在しない。その代わり、スクラッチカードは当選番号の数だけ当たる。

具体的には、当選したカードの下にあるスクラッチカードを、マッチした枚数分獲得します。
つまり、仮にカード10に5つの数字がマッチした場合、あなたはカード11、12、13、14、15を1枚ずつ獲得することになります。

コピーされたスクラッチカードは通常のスクラッチカードと同じように採点され、コピーされたカードと同じカード番号が付けられます。
従って、もしあなたがカード10のコピーを獲得し、そのカードが5つの数字と一致した場合、
元のカード10が獲得したのと同じカード、つまりカード11、12、13、14、15のコピーを獲得することになります。
このプロセスは、どのコピーもこれ以上カードを獲得することができなくなるまで繰り返される。(カードは、テーブルの端から端までコピーさせることはない)。


```
- Card 1 has four matching numbers, so you win one copy each of the next four cards: cards 2, 3, 4, and 5.
- Your original card 2 has two matching numbers, so you win one copy each of cards 3 and 4.
- Your copy of card 2 also wins one copy each of cards 3 and 4.
- Your four instances of card 3 (one original and three copies) have two matching numbers, so you win four copies each of cards 4 and 5.
- Your eight instances of card 4 (one original and seven copies) have one matching number, so you win eight copies of card 5.
- Your fourteen instances of card 5 (one original and thirteen copies) have no matching numbers and win no more cards.
- Your one instance of card 6 (one original) has no matching numbers and wins no more cards.


- カード 1 の数字が 4 つ一致しているので、次の 4 枚（カード 2、3、4、5）を 1 枚ずつ獲得する。
- あなたの元のカード2は数字が2つ一致しているので、あなたはカード3と4を1枚ずつ獲得する。
- あなたのカード2のコピーも、カード3と4をそれぞれ1枚ずつ獲得する。
- あなたの4枚のカード3(オリジナル1枚とコピー3枚)は数字が2つずつ一致しているので、あなたはカード4と5を4枚ずつ獲得する。
- あなたの8枚のカード4（オリジナル1枚とコピー7枚）は数字が1つずつ一致するので、あなたは8枚のカード5を獲得する。
- あなたの14枚のカード5（オリジナル1枚とコピー13枚）には一致する数字がないので、あなたはもうカードを獲得しない。
- あなたのカード6(オリジナル1枚)の1枚は数字が一 致せず、それ以上のカードは獲得できない。
```

すべてのオリジナルとコピーが処理されると、カード1が1枚、カード2が2枚、カード3が4枚、カード4が8枚、カード5が14枚、カード6が1枚となる。
このスクラッチカードの山を合計すると、最終的に30枚のスクラッチカードを持つことになる！

スクラッチカードが無くなるまで、元のスクラッチカードとコピーされたスクラッチカードを全て処理します。
元のスクラッチカードを含めると、最終的に何枚のスクラッチカードがあるでしょうか？