--- Day 5: If You Give A Seed A Fertilizer ---

ボートに乗り、庭師がいると聞いていた場所で、巨大な "庭 "を管理しているのを見つけた。

「水源？アイランド島が水源だ！" あなたは、雪島に水が来ていないことを指摘した。

「ああ、ろ過する砂がなくなったから水を止めざるを得なかったんだ！汚れた水では雪は作れない。
心配しないで、すぐに砂は増えるよ。水を止めたのはほんの数日...数週間...ああ、だめだ" 彼の顔が、ぞっとしたように沈む。

ここのみんなに食料を持たせるのに忙しくて、どうして砂が手に入らなくなったのか調べるのをすっかり忘れていたんだ！
もうすぐそっちに向かうフェリーが出るんだ。見てきてくれる？

フェリーを待っている間、砂を採ってきてください」。
「フェリーを待っている間に、食料生産の問題を解決してくれないか？
最新の『アイランド島年鑑』が届いたばかりなんだけど、その意味がわからなくて困っているんだ"

アルマナック（あなたのパズル入力）には、植える必要のあるすべての種がリストアップされている。
また、それぞれの種にどんな土を使えばいいのか、それぞれの土にどんな肥料を使えばいいのか、
それぞれの肥料にどんな水を使えばいいのか......といったことも書かれている。
種、土、肥料などの種類はすべて番号で識別されるが、番号はそれぞれのカテゴリーで再利用される。
つまり、土123と肥料123は必ずしも関連していない。

```
seeds: 79 14 55 13

seed-to-soil map:
50 98 2
52 50 48

soil-to-fertilizer map:
0 15 37
37 52 2
39 0 15

fertilizer-to-water map:
49 53 8
0 11 42
42 0 7
57 7 4

water-to-light map:
88 18 7
18 25 70

light-to-temperature map:
45 77 23
81 45 19
68 64 13

temperature-to-humidity map:
0 69 1
1 0 69

humidity-to-location map:
60 56 37
56 93 4
```

年鑑は、79、14、55、13のどの種を蒔く必要があるかをリストアップすることから始まる。

年鑑の残りの部分には、ソース・カテゴリーの数字を目的地カテゴリーの数字に変換する方法を説明するマップのリストが含まれている。
つまり、種から土への地図：で始まるセクションは、種の番号（ソース）を土の番号（目的地）に変換する方法を説明します。
これによって、庭師とそのチームは、どの種にどの土を使うべきか、どの肥料にどの水を使うべきかなどを知ることができる。

マップには、すべてのソース番号とそれに対応するデスティネーション番号を1つ1つ列挙するのではなく、変換可能な番号の範囲全体が記述されている。
マップ内の各行には3つの数字が含まれている：目的地範囲の開始点、ソース範囲の開始点、範囲の長さである。

もう一度、種子から土壌までの地図の例を考えてみよう：

```
50 98 2
52 50 48
```

この行は、送信元範囲が98から始まり、2つの値を含むことを意味する：
宛先範囲は同じ長さですが、50 から始まるので、その 2 つの値は 50 と 51 です。この情報から、シード番号98は土壌番号50に対応し、シード番号99は土壌番号51に対応することがわかります。

2行目は、ソース範囲が50から始まり、48の値を含むことを意味します： 
50, 51, ..., 96, 97. これは52から始まり、48の値を含む目的地範囲に対応する：
つまり、シード番号53はソイル番号55に対応する。
50, 51, 52, 53, 54, 55
52, 53, 54, 55

マッピングされていないソース番号はすべて、同じデスティネーション番号に対応する。
つまり、シード番号10はソイル番号10に対応する。

つまり、シード番号とそれに対応するソイル番号のリスト全体はこのようになる：

```
seed  soil
0     0
1     1
...   ...
48    48
49    49
50    52
51    53
...   ...
96    98
97    99
98    50
99    51
```

この地図で、各初期種子番号に必要な土壌番号を調べることができる：

種子番号79は土壌番号81に対応する。
種子番号 14 は土壌番号 14 に対応する。
種子番号 55 は土壌番号 57 に対応。
種子番号13は土壌番号13に対応する。
庭師とそのチームはできるだけ早く始めたいので、種を必要とする最も近い場所を知りたい。
これらの地図を使って、最初の種のどれかに対応する最も低い場所の番号を見つけよう。
そのためには、各シード番号を他のカテゴリーに変換して、対応するロケーション番号を見つける必要がある。この例では、対応するタイプは

種 79、土 81、肥料 81、水 81、光 74、温度 78、湿度 78、場所 82。
種14、土14、肥料53、水49、光42、温度42、湿度43、場所43。
種子55、土壌57、肥料57、水53、光46、温度82、湿度82、場所86。
種13、土13、肥料52、水41、光34、温度34、湿度35、場所35。
つまり、この例で最も低い場所番号は35である。

最初の種子番号のいずれかに対応する最も低い場所番号は何番でしょうか？
