大気圏に突入する！軌道の頂点は、空に浮かぶ大きな島の表面にぎりぎり届く。
ふわふわと積もった葉っぱの中に、あなたはそっと着地する。かなり寒いが、雪はあまり見えない。エルフが駆け寄ってくる。

エルフは、あなたが雪島に着いたことを説明し、雪がないことを詫びる。彼は喜んで状況を説明してくれるだろうが、
少し歩くので少し時間がある。ここはあまり観光客が来ないんだ。その間にゲームをしないかい？

歩きながら、エルフは小さな袋と赤、緑、青のキューブを見せる。
このゲームをするたびに、エルフはそれぞれの色のキューブを秘密の数だけ袋の中に隠します。

情報を得るために、袋にキューブを入れたら、エルフは袋の中に手を入れ、ランダムなキューブを手に取り、あなたに見せてから袋に戻します。
これを1ゲームにつき数回繰り返す。

あなたはいくつかのゲームをプレイし、それぞれのゲームからの情報（あなたのパズル入力）を記録します。
各ゲームにはID番号（ゲーム11の11のように...）と、袋から出されたキューブのサブセット（赤3個、緑5個、青4個など）をセミコロンで区切ってリストアップする。

```
Game 1: 3 blue, 4 red; 1 red, 2 green, 6 blue; 2 green
Game 2: 1 blue, 2 green; 3 green, 4 blue, 1 red; 1 green, 1 blue
Game 3: 8 green, 6 blue, 20 red; 5 blue, 4 red, 13 green; 5 green, 1 red
Game 4: 1 green, 3 red, 6 blue; 3 green, 6 red; 3 green, 15 blue, 14 red
Game 5: 6 red, 1 blue, 3 green; 2 blue, 1 red, 2 green
```

ゲーム1では、3組のキューブが袋から出される（そしてまた戻される）。最初のセットは青いキューブ3個と赤いキューブ4個、2番目のセットは赤いキューブ1個と緑のキューブ2個と青いキューブ6個、3番目のセットは緑のキューブ2個だけである。

エルフはまず、袋に赤キューブ12個、緑キューブ13個、青キューブ14個しか入っていなかったら、どのゲームが可能だったかを知りたい。

上の例では、ゲーム1、ゲーム2、ゲーム5はバッグにその構成で入っていれば可能であった。しかし、ゲーム3は、エルフが一度に20個の赤キューブを見せたので不可能だったでしょう。同様に、ゲーム4も、エルフが一度に15個の青キューブを見せたので不可能だったでしょう。可能だったはずのゲームのIDを合計すると8個になる。

もしバッグに赤キューブ12個、緑キューブ13個、青キューブ14個しか入っていなかったら、どのゲームが可能だったか考えてみよう。それらのゲームのIDの和は何であろうか？


--- Part Two ---

エルフによると、雪が降らなくなったのは水がなくなったからだという！
エルフによると、雪が降らなくなったのは水がないからだそうだ。この先にある

それぞれのゲームにおいて、そのゲームを成立させるために袋の中に入れることができた各色のキューブの数は、
最も少ないものは何個ですか？

先ほどのゲームの例をもう一度考えてみよう：

```
Game 1: 3 blue, 4 red; 1 red, 2 green, 6 blue; 2 green
Game 2: 1 blue, 2 green; 3 green, 4 blue, 1 red; 1 green, 1 blue
Game 3: 8 green, 6 blue, 20 red; 5 blue, 4 red, 13 green; 5 green, 1 red
Game 4: 1 green, 3 red, 6 blue; 3 green, 6 red; 3 green, 15 blue, 14 red
Game 5: 6 red, 1 blue, 3 green; 2 blue, 1 red, 2 green
```

- 第1ゲームでは、赤が4個、緑が2個、青が6個という少ないキューブでもゲームができた。どの色もキューブが1個でも少なければ、ゲームは不可能であった。
- 第2ゲームは、最低でも赤1個、緑3個、青4個のキューブでプレイできたはずである。
- 第3ゲームは、少なくとも赤20個、緑13個、青6個のキューブがあればできた。
- 第4ゲームは少なくとも赤14個、緑3個、青15個のキューブが必要であった。
- 第5ゲームはバッグの中に赤6個、緑3個、青2個以上のキューブが必要だった。


キューブのセットのべき乗は、赤、緑、青のキューブの数を掛け合わせたものに等しい。
第1ゲームでの最小セットの立方体のべき乗は48である。
第2～5ゲームでは、それぞれ12、1560、630、36であった。これら5つのべき乗を足すと、合計2286となる。

各ゲームについて、存在したはずの立方体の最小セットを求めよ。これらの集合のべき乗の和は？